# Отчет об облачном провайдере “VK Cloud”
Данный документ содержит отчет, о возможностях облачного провайдера "VK Cloud"
## Генерация отчета
Для перегенрации отчета, нужно выполнить комманду **npm run report**
## Регионы 
| Регион | Домен | Доступные зоны |
|---| --- | --- |
| Москва | [https://mcs.mail.ru/app/](https://mcs.mail.ru/app/) | MS1 GZ1 |
| Казахстан | [https://kz.mcs.mail.ru/app/](https://kz.mcs.mail.ru/app/) | QAZ |
## Зоны доступности
В каждой зоне доступности находится один или несколько центров обработки данных (ЦОДов), где физически размещены объекты облачной инфраструктуры. В VK Cloud зона доступности соответствует отдельному ЦОД уровня Tier III. VK Cloud предоставляет зоны доступности:
- GZ1: включает в себя дата-центр Goznak;
Адрес дата-центра: г. Москва, проспект Мира, 105, стр. 6.
- MS1: включает в себя дата-центр DataLine NORD4;
Адрес дата-центра: г. Москва, Коровинское ш., 41.
В зоне доступности MS1 инфраструктура VK Cloud защищена в соответствии с ФЗ РФ «О персональных данных» №152-ФЗ.
- QAZ: включает в себя дата-центр QazCloud.
Адрес дата-центра: Республика Казахстан, Акмолинская область, г. Косшы, ул. Республики 1.
## Реализуемые вендором требования отказоустойчивости
Каждый дата-центр оснащен независимыми системами электропитания и охлаждения.
Зоны доступности *GZ1* и *MS1* соединены с помощью резервированной выделенной оптоволоконной сети высокой пропускной способности и с низким уровнем задержек для высокой скорости передачи данных между зонами.
## Спиоск доступных хранилищь 
- Mysql
- Mysql/Galera
- PostgresSQL
- Clickhouse
- Redis
- DBaaS for Redis
- MongoDB
- DBaaS for Mongodb
- Tarantool
## Общие сервисы
- Cloud Big Data
- Cloud Services
- Cloud GPU
- Hot Box
- infra
- Cloud Storage
- Computer Vision
- xaas
- Публичный DNS
- CDN
- Аналитика
- Мониторинг
- 1C: ГРМ
- Cloud Queues
- Машинное обучение
- Сервис распознования речи
